+++
title 			= 'Неколедено, но изолационно издание на годишния мейл 2020'
slug 			= 'not-much-of-an-xmas-card-isolation-edition-2020'
translationkey	= 'not-much-of-an-xmas-card-isolation-edition-2020'
author			= 'Змей'
date 			= '2021-11-27T09:35:09+02:00'
tags			= ['yearly wishes', 'softness']
categories		= ['softness']
description		= ''
--image			= 'Merry-Whatever-20.png'
+++

Здравей,

Знам, че обещах, че няма да ползвам този мейл за нищо друго, освен да ти пращам новогодишни картички, но ще се позова на форсмажор и ще се позволя тази фриволност.

Знам и че 2020 не се развива точно така както си обещахме; че нерядко вместо със спокойна ленивост, посрещаме новите дни с тревожно неспокойствие.

Знам, че си пожелахме повече планове, а днес някои от тях вече са отпаднали, забравени или безнадеждно зачеркнати.

Но все пак сме тук и ни има.

И затова искам отново да те помоля да се погрижиш за себе си.

Да си припомняш, че скоро отново ще можеш да напрегръщаш близките си, да потупаш приятелите си по рамото и да се давите в смях без екран помежду си.

Да не прекаляваш в усилията си да дадеш най-доброто от себе си, да свършиш всичко, да продължиш с личните си проекти в свободното си време.

Да си позволиш да си човек и да се поглезиш когато е нужно.

И тая буря ще мине.

И ни пожелавам да сме по-зрели и по-готови за следващата.

Пази се. И не спирай да обичаш. Но поне от метър и половина.


 
 

изпод камък и карантина,

Змей

София, 28/03/2020

Предните издания можете са намерите тук: [2019](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2019/), [2018](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2018/).
