+++
title 			= 'Съвсем не толкова грозна празнична картичка™ – издание 2019'
slug			= 'not-much-of-an-xmas-card-2019'
translationkey	= 'not-much-of-an-xmas-card-2019'
author 			= 'Змей'
date			= '2020-11-27T10:33:46+02:00'
tags			= ['yearly wishes', 'softness']
categories		= ['softness']
description		= ''
--image			= 'Merry-Whatever-19.png'
+++


Здравей,

Ето че настана време да погледнем към свършеното през старата година и да си пожелаем нежност за идната.

Пожелавам ти доволство. От себе си, от околните, дори от враговете.

Пожелавам ти опоненти, които да те направят по-добър човек. И приятели, с които да споделиш добрината.

Пожелавам ти година пълна с щастие, усмивки и мекота. Година, в която по-често да се намираш с блеснал поглед и все по-рядко със сбръчкани в недоволство вежди.

Пожелавам ти сладка умора. От нощи, които никога няма да забравиш и усмивки, които няма да изчезнат от лицето ти.

И тъй като вярвам, че погледът в бъдещето достига дотам, докъдето стигат плановете, ти пожелавам свобода за повече планове – разчертани на салфетка, надраскани набързо, натракани в захлас и най-вече, най-вече, – изпълнени.

Пожелавам ти яснота. За миналото, за настоящето, за бъдещето.

Пожелавам ти гордост. От свършеното и от планирането. От всички опити да се промениш към по-добро за себе си и за околните.

Пожелавам ти малки стъпки в правилната посока, които да те доведат до големи промени и които, щом си позволиш с ленива усмивка да погледнеш назад, никога и никак да не я помрачават.

И най-вече ти пожелавам грижа. Отдай на себе си същата грижа, каквато най-близките на душата ти биха получили от теб.

‎ 

‎ 


С пожелания за повече благост,

Змей

София, 25/12/2019

Предното издание можеш да намериш тук: [2018](http://zmeyche.com/opinions/лекове-за-душата/not-much-of-an-xmas-card-2018).