+++
draft 			= false
title			= 'Съвсем не толкова грозна празнична картичка™ – издание 2022'
slug			= 'not-much-of-an-xmas-card-2022'
translationkey	= 'not-much-of-an-xmas-card-2022'
author			= 'Змей'
date			= '2023-11-27T10:33:46+02:00'
tags			= ['yearly wishes', 'softness']
categories		= ['softness']
description		= ''
--image			= 'Merry-Whatever-22.png'
+++

Здравей,

Съвсем не зная как мина още една година и откъде да започна с пожеланията си за предстоящата.
За себе си зная, че това беше година на себепознание и припомняне, че малките неща обръщат каруцата, а застоят – макар и неканен гост – понякога е нужен, за да оценим нещата, които пропускаме в забързаността си.

Ще ми се да вярвам, че тази картичка те намира в крепко здраве и бодър дух, че ведрина краси лицето ти и светлина озарява дните ти.

Ако ли не, прегръщам те и ти го пожелавам занапред.

Пожелавам ти открития, които да ти донесат непознати до момента сила и спокойствие.

Пожелавам ти познати времена, живяни времена, времена на покой и тихи приливи.

Пожелавам ти познание. За същественото, за маловажното, за истински потребното и за ненужното. За това какво те оставя без дъх и какво пълни очите ти с обич.

Пожелавам ти безразсъдност. И радост. Чиста неподправена радост. От начина, по който гледаш на света и в ежедневното му отношението към теб.

Пожелавам ти сила. Да превъзмогнеш оставеното в миналото или да преодолееш предстоящите препятствия.

Пожелавам ти нови пътища – планувани или новооткрити. Желая ти разклони и избори, които да те доведат до по-щастливи развръзки.

Пожелавам ти крепкост. И могъщи устои.

И най-вече ти пожелавам грижа. Отдай на себе си същата грижа, каквато най-близките на душата ти биха получили от теб.

‎ 

‎ 


С пожелания за повече благост,

Змей

Осло, 25/12/2022

Предните издания можеш да намериш тук: [2021](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2021/), [2020](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2020/), [2019](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2019/), [2018](http://zmeyche.com/bg/posts/not-much-of-an-xmas-card-2018/).
